# Table with pagination

## MetaStanzaの表データにおけるカラム設定

MetaStanzaの[Pagination table](https://togostanza.github.io/metastanza/pagination-table.html)において、表データのカラムの設定をするためには「columns」のParameterを設定します。

columnsは、以下のようにJSON形式で設定します。

```
[
  {
    "id": "id",
    "label": "Accession",
    "link": "uniprot",
  },
  {
    "id": "mnemonic",
    "label": "Mnemonic"
  },
  {
    "id": "name",
    "label": "Proteinname",
    "escape": false
  },
  {
    "id": "mass",
    "label": "Mass",
    "type": "number",
    "class": "num"
  },
  {
    "id": "location_name",
    "label": "Subcellularlocation",
    "link": "location_uniprot",
    "target": "_blank",
    "type": "category",
    "rowspan": true,
    "lineClamp": 1
  }
]
```

各オブジェクトが、ひとつのカラムに該当します。

Pagination tableにおいて上記のようにカラムを指定した場合、以下のように表示されます。

columnsに設定するJSONをカスタマイズすることで、以下の項目を指定することができます。

### カラムの表示順番

オブジェクトが記載された順番で、Pagination tableのカラムが並びます。

### 各カラムの設定

Pagination tableの各カラムにおいて、以下の項目を設定することができます。

* `id` （必須）
  * 該当のカラムに割り当てたいプロパティのKey名を記載します。
* `label` （必須）
  * カラムの表示名を記載します。
* `link` （任意）
  * カラムの文字上にリンクを貼りたい場合に設定します。リンク情報を持つプロパティのKey名を記載します。
* `target` （任意）
  * カラムにリンクを貼る場合の、target属性を設定することができます。
    * `_blank`	：常に名前無しのウィンドウを新規に開いて、そこに表示します。
    * `_self`	：自分自身のウィンドウ(フレーム)に表示します。
    * `_top`	：ウィンドウがフレームに分割されていれば、分割を全て解除して、そこに表示します。
    * `_parent`	：ウィンドウがフレームに分割されていれば、1段だけ分割を解除して、その親フレームに表示します。
* `class` （任意）
  * カラムに任意のclass名を付与したい場合に、そのclass名を設定します。
* `type` （任意）
  * カラムのデータ型を記載します。指定できるデータ型は以下のとおりです。指定されるデータ型に応じて、カラムごとの検索 UIが適切なものに変わります。
    * 文字列 (デフォルト)
       * typeが記載されていない場合は、文字列データとして解釈されます。文字列データが格納されるカラムの検索UIは、以下のようなテキスト検索になります。
    * `number` 数値
       * 数値データが格納されるカラムの検索UIは、以下のように数値の範囲指定可能なスライダーになります。テキストによって範囲指定を行うこともできます。
    * `category` カテゴリカルデータ
       * カテゴリーの集まりからなるデータが想定される場合など、カテゴリカルデータの場合に指定します（例：血液型、性別など）。カテゴリカルデータが格納されるカラムにおいては、以下のようにチェックボックスによるフィルター機能が使用できます。
* `escape` （任意）
  * カラムのテキストをエスケープする・しないをbooleanによって設定します。
    * 該当カラムのテキストをhtmlタグとして解釈させたい場合、falseを記載します。
    * escapeが指定されていないカラムは、デフォルト値のtrueが適用されます。
* `rowspan` （任意）
  * 任意のカラムにおいて、同じ値が上下に並ぶ際にセルを結合することができます。
    * セルの結合（rowspan）する・しないをbooleanで設定します。rowspanが指定されていないカラムは、デフォルト値のfalseが適用されます。
* `lineClamp`（任意）
  * カラムの文字を省略したい場合に設定します。最大行数を指定し、省略箇所は「…」クリックで開閉できます。
* `charClamp`（任意）
  * カラムの文字を省略したい場合に設定します。最大文字数を指定し、省略箇所は「…」クリックで開閉できます。
* `align`（任意）
  * 任意のカラムにおいて、横方向の配置を設定できます。
    * 左揃え（デフォルト）
    * `center`	：中央揃え
    * `right`	：右揃え
* `fixed`
  * 固定したいカラム数を指定できます。指定した場合、一番左から指定した数分のカラムが固定されます。
* `sprintf`（任意）
  * 指定に合わせて目的のフォーマットに変換したい場合に設定します。詳細な設定項目は[こちら](https://www.npmjs.com/package/sprintf-js)をご確認ください。

